مراحل اضافه کردن یک فایل به گیت‌هاب :

اول از همه یک ریپازیتوری پابلیک اینجاد میکنیم که بتونیم فایلمون رو اونجا قرار بدیم.
سپس در ترمینال از دستور git init  استفاده میکنیم تا یک مخزن لوکال ایجاد کنیم.
سپس با دستورgit remote add origin  مخزن گیت هاب رو به مخزن لوکال خودمون متصل میکنیم. 
سپس از دستور git add استفاده میکنیم تا فایل رو به مرحله ی آماده سازی اضافه کنیم .
برای اضافه کردن همه ی فایل ها از git add . استفاده میکنیم. 
سپس با دستور git commit تغییرات رو ثبت میکنیم.
میتونیم یک branch  یا مخزن خاص ایجاد کنیم و فایلمون رو اونجا اضافه کنیم در غیر این صورت میتونیم با استفاده از دستور git push تغییرات رو به برنچ اصلی یا همون main اضافه کنیم.

دستورات اصلی گیت هاب :
git init : 
این دستور یک مخزن جدید گیت در دایرکتوری جاری ایجاد می‌کنه.
git clone <repository address >:
با استفاده از این دستور، یک کپی از یک مخزن موجود رو در سیستم لوکال خود کپی می‌کنید. 
git add <your file >:
تغییرات ایجاد شده در فایل‌ها یا دایرکتوری‌های مشخص شده رو برای کامیت بعدی آماده می‌کنه.
git remote add origin [url] :
این دستور مخزن لوکال شما رو به یک مخزن از راه دور (مثل گیت‌هاب) متصل می‌کنه تا بتونید تغییرات رو بین آن‌ها به اشتراک بگذارید.
git add :
این دستور در گیت برای اضافه کردن تغییرات فایل ها از دایرکتوری کاری به مرحله آماده سازی استفاده میشه.

git commit –m "massege":
تغییرات آماده شده رو در یک کامیت جدید ذخیره می‌کنه. پیام کامیت توضیحی کوتاه درباره تغییرات اعمال شدست.
git status:
وضعیت فعلی مخزن رو نشان می‌ده، از جمله فایل‌های تغییر یافته، فایل‌های جدید و فایل‌های آماده برای کامیت.
git loge:
تاریخچه کامیت‌های یک مخزن رو نمایش می‌ده.



دستورات مدیریت شاخه :


git branch:
لیست شاخه‌های موجود در مخزن رو نمایش می‌ده.
git branch <new branch name>:
یک شاخه جدید ایجاد می‌کنه.
git checkout <branch name >:
به شاخه مشخص شده سوئیچ می‌کنه.
git merge <branch name>:	
تغییرات یک شاخه رو به شاخه فعلی ادغام می‌کنه.
git rebase <branch name>:
تغییرات یک شاخه رو روی شاخه دیگر پیاده‌سازی می‌کنه.



دستورات دیگر:


git push:
تغییرات لوکال رو به یک مخزن از راه دور ارسال می‌کنه.
git pull:
تغییرات از یک مخزن از راه دور رو به مخزن لوکال دریافت می‌کنه.
git fetch:
تغییرات از یک مخزن از راه دور رو به مخزن لوکال دریافت می‌کنه اما آن‌ها را ادغام نمی‌کنه
git reset <commit>:
به یک کامیت خاص بر می‌گرده.
git revert <commit>:
یک کامیت خاص رو لغو می‌کنه.



